«Что такое любовь? Любовь – играть каждую игру так, словно она последняя» -Майкл Джордан.
«Он сказал, что и Дин, и я стремимся достичь одного и того же разными путями. Тренер Смит – мастер четырехугольного нападения, а тренер Найт – мастер четырехбуквенного слова» - Майкл Джордан
«Я могу принять неудачу, но бездействие – никогда» - Майкл Джордан
«Я никогда не думал о последствиях решающего броска. Когда думаешь о последствиях, думаешь об отрицательном результате» - Майкл Джордан
«Я всегда считал, что если много работать, то непременно будет результат. Я не делаю ничего без энтузиазма. Поскольку, я знаю, что это приведет к отрицательным последствиям» - Майкл Джордан
« Я промазал более 9 000 бросков за карьеру. Я пропустил почти 300 игр. Когда я брал на себя решающий бросок, то не всегда попадал. Я терпел неудачи много раз в жизни. Именно поэтому я преуспеваю» - Майкл Джордан
«Когда вы идете к цели, то на вашем пути встает преграда. Я сталкивался с ними, каждый сталкивался. Но препятствия не должны вас останавливать. Столкнувшись со стеной, не поворачивайте назад, не отступайте. Найдите способ преодолеть этот барьер, поработайте над ним» - Майкл Джордан
«Только игра. Наслаждайтесь игрой». - Майкл Джордан
«Игра – моя жена. Она требует лояльности и ответственности. Она дает мне ощущение покоя и мира» - Майкл Джордан
«Чтобы быть успешным, вы должны быть эгоистичны. Иначе вы ничего не достигните. Как только вы доберетесь до вершины своей цели, станьте бескорыстны. Пребывайте в контакте с окружающими, не ставьте себя выше других» - Майкл Джордан
«Каждый мечтает стать следующим Майклом Джорданом. Я должен доказать, что я все еще сам Майкл Джордан» - Майкл Джордан
«Я оставляю эту игру в хороших руках. Сейчас появилось так много новых звезд. Я передаю им то, что в свое время получил от Доктора Джея, Мэджика Джонсона, Лари Берда. Я передаю это сейчас этим звездам и всем остальным игрокам НБА. Я хочу поблагодарить вас за поддержку. Теперь я могу с легким сердцем отправиться домой» - Майкл Джордан
«We can’t stop him. Nobody can’t stop him» - Paul Westphal about Jordan
«Надеюсь, ребята, которые начинали со мной в Военной академии в 65-м посмотрели сегодня игру и сказали внукам: а ведь я был там, когда этот сукин сын выиграл впервые» - Бобби Найт
Арнольд «Рэд» Ауэрбах однажды произнес: «Бостон Селтикс - это не только баскетбольная команда, это образ жизни»
Уилт Чемберлен: «Я чувствовал, что у меня есть талант, чтобы совершать великие вещи на баскетбольной площадке. Я не мог сделать всего того, что хотел, потому что, если бы не обстоятельства, я бы выигрывал каждую игру»
Билл Рассел: «Уилт был моим самым великим противником. Даже не назову игрока, который был хотя бы примерно равен по уровню таланта».
Уилт Чемберлен: «Баскетбол – командная игра. Мне повезло играть во время, когда был фантастический баскетбол. Был другой тип игры, мы играли более технично. Я был другого рода атлет для того времени».
Джерри Уэст, бывший защитник «Лейкерс», член Баскетбольного Зала Славы: «Вся ирония относительно Уилта заключалась в том, что он никогда не казался расслабленным и веселым. После того, как он ушел из баскетбола, кажется, что он действительно расслабился. Больше всего это связано с фактом, что он был Уилтом Чемберленом, и никто не отберет это свойство у него. Я думаю, что эти вещи волновали его всю жизнь. Тяжело быть гигантом».
«Мы просто были лучшей командой в баскетбольной истории», - сказал Чемберлен
«Это была отличная игра до тех пор, пока Дуэйн Уэйд не взялся решить всё в свою пользу. И всё было решено» - главный тренер «Сперз» Грэг Попович о Дуэйне Уэйде, который набрал 18 из 26 очков в четвертой четверти, а Майами победило Сан-Антонио 100-85.
«Большинство парней в этой Лиге играют через боль. Они должны играть»
«В прошлом году, он был так «голоден» до мяча в треугольнике, что всё сводилось к линии, а не геометрической фигуре. Коби против всех. Сейчас он принимает своих партнеров, свою роль в системе», - заявил один скаут команды Восточной Конференции.
«Ты попадаешь – ты выигрываешь, ты промахиваешься – ты проигрываешь. Мы попадали» - главный тренер «Санз» Майк Д’Антони
«Вы видели And1 Tour по телевизору? Это губит игру для поколения детей, убеждая их, что это баскетбол. Это не баскетбол. Это чистое развлечение. Это неплохо для своей определенной цели. Но это не поможет сборной США вернуть свое место на вершине баскетбольного мира. Это не поможет развитию игры» — Кэлвин Мерфи, участник Зала баскетбольной славы.
«Серьезный спорт не имеет ничего общего с честной игрой».
«Я никогда не выхожу на площадку неуверенным в том, что я лучший среди всех игроков. Кроме одного случая. 2 игра Финала НБА 1993 в Финиксе. Мы проиграли 1 игру, тогда я был настроен на все, на все в буквальном смысле, чтобы вывести команду во 2 игру с победой. Я набрал 42 очка и Майкл просто не дал мне выиграть. Я посмотрел на него и подумал: “Черт возьми, он лучше чем я. Он лучше любого на площадке”/ Поверь мне на слово: Никто никогда не играл лучше Майкла» - Чарльз Баркли.
«Хорошо выигрывать в гостях. На трибунах становится тихо – как в церкви» - Чонси Биллапс
«Пределом могут быть только облака» - Стивен Джексон.
«Some fear the last Shot – Others live for It».
«О'Нил настолько большой, что его сложно обыграть на первом шаге. Куда бы ты ни пошёл, он уже там» - Крис Каман.
«Сходи погуляй. Это наше личное дело» — объяснил партнеру ЛеБрон Джеймс желание опекать Коби Брайанта в решающие мгновения поединка "Лейкерс" и "Кавальерс".
«Уж точно не таким способом я хотел закончить карьеру. Меня вообще еще никогда не выносили с площадки на носилках. Лучше бы дали мне отползти». - Алонзо Моурнинг
«Выше голову! Ты многое сделал для этой игры. Когда моя игровая карьера подходила к концу, я не осознавал, как много я отдал игре, пока не ушел из неё. Так же будет и с тобой. Когда закрывается одна дверь, другая открывается. Это конец замечательного периода твоей жизни и сейчас время начинать новый» - Мэджик Джонсон
«Я всегда думал, что Уилт Чемберлен сверхчеловек. Его рекорды и вообще все, что он демонстрировал публике, выше всяких фантастических спортивных достижений. Для меня приблизиться к его космическим полетам и вдохнуть тем же волшебным воздухом хотя бы один раз было мечтой» - Кобе
«Майкл, выходя на площадку, превращался в демона, устоять перед которым было невозможно» – Винс Картер.
«#24"Its The Length Of One Day. One Half. One Shot Clock. This Number Is My Promise To Dominate Every Moment» - Kobe Bryant
«Я люблю эту игру, пожалуй, как никто другой, она спасала меня в самые тяжелые времена. Баскетбол – это моя жизнь», – Гарнетт
«That play was: “Give the ball to Michael and everyone else get the @##@#% out of the way” -Chicago Bulls head coach Doug Collins, on “The Shot”
«I’ve reached the pinnacle of my career. I just feel that I don’t have anything else to prove»
-Michael Jordan, announcing on October 6, 1993 his retirement from the Chicago Bulls
«I’m back» - Michael Jordan, announcing on March 18, 1995 his return to the Chicago Bulls
!If you don't know the fundamentals of basketball, then you can't play. You think you can. A street player always thinks he can play until he gets in there with me or someone else» – Michael Jordan
«Думаю, со своим опытом и умением быть лидером на площадке и вне ее пределов я способен помочь Финиксу. У команды уже отличный состав. Но Финикс иногда испытывает проблемы в матчах с некоторыми соперниками. Думаю, с моим появлением, мы будем смотреться хорошо в игре с любым соперником» - Шакил.
«Я слышал много разговоров о моем здоровье и возрасте. Так вот, вы удивитесь. Команде нужен кто-то, кто способен «зажечь». Я буду «зажигать», забирать подборы, чтобы Нэш и остальные делали то, что они умеют» - Шакил.
«У меня уже ничего не болит. Если хотите устроить экзамен, вы увидите, что для своего возраста у меня прекрасное тело. У меня были кое-какие проблемы с бедром, но медики заверили меня, что все будет в порядке» - Шакил О’Нил
«Настроение у меня сейчас ни к черту. В таких случаях мне лучше всего помогает новое чемпионство» - Шакил О’Нил
«Я знаю, что ЛеБрон меня ненавидит, когда я его обыгрываю» - усмехнулся Кармело Энтони, выигравший очную дуэль у ЛеБрона Джеймса.
«What is Love? Love is playing every game as if it’s your last» – Michael Jordan
«Мы лучшие! Не сомневайтесь! Я это точно знаю! Если что, смотрите на меня и верьте – всё получится!» – Кобе Брайнт
«Первая причина – Кобе. Сначала я просил опекать его один на один, затем привязал к нему двоих. Не стоит говорить, что и трое не смогли сдержать Брайанта. «Зона», персональная защита... Он обходил все. Ничего не сработало. Кобе просто поселился на линии штрафных бросков. Он – великий игрок, а у великих игроков бывают такие матчи. Много таких матчей» - Эвери Джонсон
«Он не баскетболист. Как и я, он человек, который играет в баскетбол» - Билл Рассел о Кевине Гарнетте.
«Если посмотреть – в НБА играет примерно 400 игроков. Всего четыре сотни! Четыреста со всего мира!» - Андрей Кириленко
«Love mo or hate me» – Kobe
«Это моя ошибка. Когда мы мажем штрафные – это моя ошибка. Проиграли обе игры – тоже. Вините меня. Я виноват в том, что мы сфолили в решающий момент игры. Моя вина, что пара людей в нижних рядах заказала «Хайникен», а им принесли «Бадвайзер». Простите. И я серьезно. Это все мои ошибки. Санс «слили» две игры – виноват Макгрэйди. Вот так я себя чувствую. Обвинения со всех сторон» - Трейси МакГрэйди
«Я представляю Майкла Джордана, сидящего на диване и смотрящего за нашей серией с завистью. Ему никогда не позволяли того, что сейчас получает ЛеБрон Джеймс. Ему приходилось пробираться к кольцу через удары и толчки. Именно поэтому его считают лучшим баскетболистом за всю историю игры» - Сэм Кассэл
«Offence wins Games, Defence wins Titles».
«Кобе Брайант против Боуэна/Финли/Жинобили/Паркера/Удоки/всей команды» - Игорь Чернер, обзор серии Лэйкерс – Сперс
«There's Michael Jordan and then there is the rest of us» - Magic Johnson
«Кобе не знал куда ему деваться и заставил вспомнить свои худшие годы и матчи, когда, упершись в паркет, он не видел ничего вокруг себя и «спасал» команду» - Олег Ушаков.
«Вы играли просто ужасно. Я никогда не видел, чтобы команда могла действовать столь удручающе. Ой, подождите, я только что от вас это увидел! Не пора ли собраться, парни? Показать, кто вы есть на самом деле?» - Фил Джексон во время тайм-аута после рывка 10:0 от хозяев в третьей четверти второго матча.
«When does jumping become flying?» – Майкл Джордан
«Только в решающий матчах плей-офф познается, является ли баскетболист воистину Великим!» - Уилт Чемберлен
«Брайант шел к этому финалу очень давно. Стать причиной обмена Шакила, прозабять на задворках первого раунда плей-офф, обуздать собственный эгоизм ради партнеров – через эти неурядицы Кобе шел к единственной цели. Выигрывать финалы, став главным бриллиантом в оправе. Да-да, именно к этому – стать Джорданом» - Альберт Хусаинов
«Теперь ты вроде бы можешь дышать "одним воздухом" с Мэджиком, с Каримом, со всеми прочими великими, но всё равно главная цель это чемпионство, остаться последней командой, которая играет в июне - это как раз то, что заставляет работать. Ничто в мире сравниться с этим не может, чемпионство означает, что ты просто лучший, это вершина горы, которая тебя манит. И сейчас я ещё более голодный до этой победы, чем раньше, потому что когда ты попробовал кусочек - тебе хочется ещё...» – Коби Брайнт
«Законы физики гласят: тело, находящееся в движении, мгновенно остановить нельзя. Если же два объекта в воздухе столкнутся, то меньший по весу получит более серьёзные повреждения. Я никогда не причинял ущерб кому-то умышленно. Просто малыш из Детройта не рассчитал силёнок и с разбегу влупился в кирпичную стену", — поделился знаниями законов природы Дизель после инцидента с Родни Стаки.